# Hypotheses_in_online_shop   

Проект 8 "Гипотезы в онлайн-магазине" - как увеличить выручку интернет-магазина.    
Задача проекта: приоритезация и проверка гипотез по увеличению выручки интернет-магазина.    
Инструменты: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, NumPy, SciPy, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез.     
Ключевые навыки: A/B-тест, статистический тест, RICE, ICE, кумулятивные данные.     
Статус: завершён     

Итоговый вывод и рекомендации:    

Различия в среднем количестве заказов между группами А и В статистически значимы, а относительное различие среднего числа заказов составляет 14% по «сырым» данным и 17% по «очищенным».

При этом отличий в среднем чеке по «очищенным» данным почти нет (-2%). Отличия же в исходных данных вызваны аномально крупным заказом на сумму 1.294.500 рублей в середине августа.

То есть в группе В заказывают чаще, чем в группе А, но средний чек почти не отличается. В итоге выручка в группе В выше.

Не забудем, что почти 5% пользователей попали в обе группы теста.

Напомним, что в качестве минимальной границы для определения аномальных пользователей мы приняли 3 заказа, а в качестве минимальной границы для определения аномальных заказов 58.234 руб. В результате мы убрали 31 пользователей (почти 3% от их общего количества).

Проверим выводы, поменяв границы отсечения аномальных значений.

Выводы не меняются, если в качестве границы установить 3 заказа на пользователя и сумму заказа 28.001 рубль. Аномальных пользователей оказывается 74 чел. (6% от общего числа). Значение р-value в пункте 3.12 равно 0.013, относительное различие средних 17%. Значение р-value в пункте 3.13 становится равным 0.738, а относительное различие средних -2%.

Аналогично выводы стабильны и при границах аномалий в 5 заказов на пользователя и сумму заказа 58 234 рубля. Аномальных пользователей оказывается 15 чел. (1% от общего числа). Значение р-value в пункте 3.12 равно 0.014, относительное различие средних 15%. Значение р-value в пункте 3.13 становится равным 0.85, а относительное различие средних -1%.

Тенденции ясны. Выводы по среднему количеству заказов полностью очевидны (графически, статистически и расчётно), а визуально заметные тенденции по среднему чеку приведут вскоре к тому, что графический анализ среднего чека подтвердит полученные статистическим путём выводы по «очищенным» данным.

Во избежании бессмысленной траты ресурсов, тест можно остановить.
